# Data Science projects
Этот репозиторий предназначен для проектов, выполненных в рамках получения образования по программе "Специалист по Data Science" от Яндекс.Практикум.

Программа построена экспертами Яндекс на основании проводимых исследований рынка труда, чтобы программа соответствовала запросам работодателей. Сам курс составлен из ряда спринтов, для прохождения которых требуется выполнить реальный самостоятельный проект с упором на пройденный материал в спринте.

# Программа курса построена следующим образом (Подробнее о проектах в readme соответствующих проектов):
## I Вводная часть
### 1. Основы Python и анализа данных
* Решая кейсы, были изучены азы Python и библиотеки pandas, были построены и проинтерпретированы первые графики.

## II Введение в анализ данных
### 1. Базовый Python
* Углубленное погружение в язык программирования Python и работу с библиотекой `pandas`.
### `Проект 1:` Сравнение данных пользователей Яндекс.Музыки по городам и дням недели.

### 2. Предобработка данных
* Очистка данных от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразование разных форматов данных.
### `Проект 2:` Анализ данных о клиентах банка с целью выявления показателей, влияющих на их кредитоспособность.

### 3. Исследовательский анализ данных
* Изучение теории вероятностей и статистики. Примените их для исследования свойств данных, поиска закономерностей, распределений и аномалий. 
* Активно применяемые библиотеки: `SciPy` и `Matplotlib`.
### `Проект 3:` Исследование архива объявлений о продаже объектов недвижимости в Санкт Петербурге и Ленинградской области.

### 4. Статистический анализ данных
* Анализ взаимосвязи в данных методами статистики (статистическая значимость, гипотезы, доверительные интервалы и др.).
* Активно применяемые библиотеки и инструменты: `Pandas`,`Matplotlib`,`NumPy`,`SciPy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`
### `Проект 4:` Определение выгодного тарифа для телеком компании.

### 5. Теория вероятностей
* Здесь тренажер с десятками задач по теории вероятностей.

### 6. Сборный проект-1
* Сборный проект, включающий в себя: подготовку данных для анализа, предварительное исследование датасета, формулирование и проверка гипотез.
### `Проект 5:` Поиск закономерностей в данных о продаже игр.

## III Основы машинного обучения
### 1. Введение в машинное обучение
*  Основные концепции машинного обучения. 
* Активно применяемая библиотека: `Scikit-Learn`
### `Проект 6:` Разработка системы рекомендации тарифов для оператора мобильной связи.

### 2. Обучение с учителем: классификация и регрессия
* Углубленное изучение самой востребованной области машинного обучения — обучение с учителем.
* Были освоены метрики регрессии и классификации
* Активно применяемая библиотека: `Scikit-Learn`
### `Проект 7:` Прогноз вероятности ухода клиента из банка.

### 3. Машинное обучение в бизнесе
* Изучение метрик бизнеса; 
* Запускать новой функциональности, применяя МО. (`A/B-тестирование` и анализ его результатов; Поиск доверительного интервала; Освоение техники `Bootstrap`)
* `Кросс-валидация`
* Активно применяемые библиотеки: `Numpy`, `Scikit-Learn`, `SciPy`, `Pandas`
### `Проект 8:` Обучение модели с целью предсказания, в каком месторождении добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.

### 4. Сборный проект-2
* Итоговый проект, включающий в себя: трудоемкую предобработку данных и подготовку признаков к обучению, исследовательский анализ данных, построение и обучение моделей с выбором наилучшей.
* Цель модели - предсказать коэффициент восстановления золота из руды.
* Активно применяемые библиотеки: `Scikit-Learn`, `Pandas`, `Seaborn`
### `Проект 9:` Построение модели машинного обучения для реальной компании, разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## IV Продвинутое машинное обучение
### 1. Линейная алгебра
* Линейные пространства, линейные операторы, евклидовы пространства.
* Матрицы и матричные операции
* Создание классов (линейной регрессии)
* Активно применяемые библиотеки: `Numpy`, `Scikit-Learn`, `Pandas`
### `Проект 10:` Защита личной информации клиентов страховой компании методом преобразования данных.

### 2. Численные методы
* В данном спринте были изучены численные методы и на их основе построены алгоритмы обучения:
  * Анализ алгоритмов
  * Градиентный спуск
  * Обучение градиентным спуском
  * Градиентный бустинг
  * Активно применяемые библиотеки: `LightGBM`, `CatBoost`, `Matplotlib`, `Scikit-Learn`, `Pandas`
### `Проект 11:` Разработка модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.

### 3. Временные ряды
*  Спринт по анализу временных рядов. Изучил создавать табличные данные из временных рядов и решать для них задачу регрессии.
*  Активно применяемые библиотеки: `statsmodels.tsa.seasonal`,`LightGBM`, `CatBoost`, `Scikit-Learn`, `Pandas`
### `Проект 12:` Прогнозирование количества заказов такси на следующий час.

### 4. Машинное обучение для текстов
* В этом спринте я научился делать числовые векторы из текстов и решать для них задачи классификации и регрессии. 
* Узнал, как вычисляются признаки TF-IDF и познакомился с языковыми представлениями `word2vec` и `BERT`
*  Активно применяемые библиотеки: `re`,`nltk`,`LightGBM`, `CatBoost`, `Scikit-Learn`, `Pandas`
### `Проект 13:` Автоматизация оценки токсичности комментариев в сообществе с целью ускорения модерации комментариев.

## V Машинное обучение для больших объёмов данных
### 1. Базовый SQL
### 2. Компьютерное зрение
### 3. Обучение без учителя

## VI Выпускной проект
