# `Проект:` Факторы, Определяющие Успешность Игры (Первый Итоговый Проект по Анализу Данных)

## Описание проекта и Цель
В интернет-магазине продают по всему миру компьютерные игры.  
**Цель:** выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание датасета
Источники данных пердставляют собой исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (e.g. Xbox, PlayStation, PC).
## Постановка задач
* Открыть файл с данными и изучить общую информацию
* Провести предобработку данных + рассчитать суммарные продажи во всех регионах
* Провести исследовательский анализ данных
    * Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам.
    * Взять актуальные данные, которые помогут сделать прогноз.
    * Выбрать некоторые потенциально прибыльные платформы.
    * Построить график «`ящик с усами`» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
    * Построить `диаграмму рассеяния` и посчитать `корреляцию` между отзывами и продажами.
    * Проанализировать общее распределение игр по жанрам. 
* Составить портрет пользователя в каждом регионе (NA, EU, JP)
* Сформулировать и проверить гипотезы
* Написать общий вывод
## Применяемые библиотеки
`pandas` `numpy` `matplotlib.pyplot` `scipy`
# Основные выводы
Итак, нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности для рекламных кампаний. 
Для начала отметим, что для исследования был взят период с 2014 по 2016, чтобы исключить из рассмотрения данные по "угасающим" платформам.
В целом нужно разделять, что в разных регионах разные предпочтения по платформам и играм. 
* В Японии предпочитают использовать для игр исключительно свои платформы, наибольшей популярностью из них пользуются компактные консоли от Nintendo; 
* В США самыми люимыми консолями являются продукты компании Microsoft - XBox. Впрочем, остальные популярные консоли, в первую очередь, PS4, также часто выбирают для игр; 
* В Европе любят больше PlayStation, чем XBox, а также довольно много используется PC.\

В регионах также в целом разное кол-во потенциальных игроков будущих игр: наибольший рынок сбыта - США, наименьший - Япония.\
Если говорить о рейтинге ESRB: везде любят игры с рейтингом M, однако наблюдается то, что рейтинг не влияет на выбор игры.\
Самые популярные жанры: те жанры, которые предполагают точность и реакцию игрока. Напротив, стратегии и пазлы не популярны. Лидирующий жанр - Shooter\
**Статистические тесты показали**:
* Разницы между оценками у платформ PC и XBox One нет. Вероятно потому, что и Xbox и PC имеют в большинстве своем одинаковый набор игр (без учета некоторых эксклюзивов для Xbox). 
* При этом есть разница между оценками жанров Action и Sports. Action в среднем набирает больше баллов.

### Таким образом, для рекламных кампаний следует уделить внимание рынку США и Европы, поскольку они явно похожи + рынки сбыта больше японского в разы. Следует обатить внимание на новые консоли XBox и PS с жанрами Shooter и подобных.
