# `Проект:` Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Описание проекта и Цель
Нужно решить, где бурить новую скважину.  
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.  
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, т.к. объём указан в тысячах баррелей.  
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

**Цель:**  Построить модель для определения региона, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.  
 Проанализировать возможную прибыль и риски техникой `Bootstrap`.

## Описание датасета
Три датасета по пробам нефти в каждом регионе. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.

## Постановка задач
**Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).**
* Загрузить и подготовить данные.
* Обучить и проверить модели для каждого региона.
* Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
* Посчитайте риски и прибыль для каждого региона
  * применив технику `Bootstrap`, чтобы найти распределение прибыли.
  * найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
* Оформить выводы.

## Применяемые библиотеки
`pandas` `numpy` `scikit-learn` `scipy`
# Основные выводы
Загрузив и предварительно изучив данные на наличие пропусков, предстояла задача обучить и сделать предсказания на валидационной выборке по каждому региону.  
Также для проерки модели был рассчитан `RMSE` модели.   
Выводы по данному этапу исследования:
* Наблюдаем, что модель максимально адекватно предсказала средние запасы скважин по регионам.
* Видим также, что region 0 и region 2 имеют практически одинаковые запасы предсказанного количества сырья, а также почти равное значение `RMSE`. Разительно отличаются получившиеся значения по region 1, где `RMSE` намного меньше остальнх регионов.

Далее потребовалось посчитать риски и прибыль для каждого региона.  
Предварительно следовало рассчитать достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины, а также написать функцию (`def`) для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.

Применив технику `Bootstrap` с 1000 выборок (чтобы найти распределение прибыли), рассчитав среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков, ПОЛУЧИЛИ СЛЕДУЮЩИЕ ЗНАЧЕНИЯ:

| Средняя прибыль region 0: 475541.8762839323 | 95% доверительный интервал: (-50083.021, 1008353.696) | Риск убытков: 0.039 |
| :------------------------------------------ | ----------------------------------------------------: | :-----------------: |
| Средняя прибыль region 1: 538007.9407223575 | 95% доверительный интервал: (133808.296, 965199.256)  | Риск убытков: 0.003 |
| Средняя прибыль region 2: 370412.6602715130 | 95% доверительный интервал: (-152777.383, 916584.604) | Риск убытков: 0.09  |

По полученным значениям, мы видим, что все регионы спообны принести прибыль от разработки скважин. При этом самой прибыльной из них все же считается region 1. С вероятностью 95% в region 1 мы можем получить от 133.8 млн руб до 965.2 млн.руб. При этом стоит отметить данном регионе самые низкие риски убытков (0.3%).

Что касается остальных регионов:

в region 0 риски убытков значительно выше, чем в region 1 (3.9%), и, соответственно, возможная прибыль не столь высокая
в region 2 самые высокие риски убытков (9%), а также самая низкая средняя возможная прибыль

### Итог: В качестве выбора локации для разработки месторождений следует выбрать region 1
