# `Проект`: Защита данных клиентов страховой компании

## Описание проекта и Цель
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании - разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

**Цель:** Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

## Описание датасета
Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.  
Целевой признак: количество страховых выплат клиенту.
## Постановка задач
1. Загрузите и изучите данные.
1. Ответить на вопрос и обосновать решение: признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? 
3. Предложить и запрограммировать алгоритм преобразования данных для решения задачи. 
4. Проверить, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования, применив метрику `R2`.

## Применяемые библиотеки
`pandas` `scikit-learn` `numpy`
# Основные выводы
Особенность данного проекта - обоснование решения через выведения тождества, то есть нужно было доказать, что качество модели не изменится после преобразований признаков.  
Формулы записывались на языке вёрстки `LaTeX`.

Доказательсвтво было выведено, теперь следовало бы подтвердить все на практике, посчитав `R2` до преобразования и после. 

`R2 модели до шифрования: **0.4249455**` => Умножили матрицу признаков на обратимую матрицу => Заново обучаем модель => рассчитываем `R2 модели после шифрования: **0.4249455**`
## ЧТД!
